# seopack
SeoPack - сео-плюшки в одном месте.

Несколько лет назад мною было написан "пакет для ленивых менеджеров" SeoPuck, а как известно, как корабль назовешь, так он и поплывет. И на некоторых проектах он, конечно, зашел, но в целом участью этого "пука" стало забвение.
Тем не менее время шло, сеошники просили новые плюшки, которые я разбрасывал по проектам, ну а тут решил их объединить в единое решение. Многие вещи уже мною публиковались, но есть и некоторые новшества. Основное это то, что вынес все настройки в модуль, что народу вроде как нравится, ибо прописывать конфиги он ленится. Ну и еще ряд дополнений о которых ниже.

Итак.

Обшие настройки.
Вначале три проверки: на то не забыли вы врубить карту сайта, сделать отдельную страницу для ошибки 404 и переименовать simple-robots.txt Еще там предполагается проверка на наличие записей о хосте и карты сайта, но чуть по-позже сделаю.

Далее работа с картинками.
Автоматиеская простановка альтов к картинкам если они пусты, использование webp формата для картинок (необходимо установить  WebPConvert).

Работа с ссылками. Также как и с картинками автоматеческая подстановка тайтлов, убиение циклических ссылок (ссылки которые ведут на себя), закрытие внешних ссылок. Так же по-позже допишу чтобы можно было слать на какую-то страницу сайта чтобы сделать переход более красивым.

Faviocon. Тут можно его через модуль вставлять, можно использовать сниппет FaviconGenerator. Как удобней.

Прочее.
Вытягивание кода в одну строку, отслеживание изменение файлов (чтобы не просить клиентов скидывать кэш), подстановка canonical для страниц, в коде которых есть класс paginate и отдача 304 кода роботам. 

Массовое изменение полей.
Суть - почему-то забытый Doc Manager. Если честно только при написании статьи вспомнил о том, что он кода-то был.

Короткие ссылки.
Штукенция для следующего финта: на страницах с фильтрацией получается весьма большая ссылка, которую не всегда удобно и лаконично использовать при пересылке или если на нее дается контекст. Поэтому билиберду с кучей знаков вопроса и амперсандами можно подменить на что-то маленькое и удобное.

Карта перенаправлений.
Тут все просто: тот же самы redirectMap, только не в чанке, а в модуле. Большинству пофиг, а манагеров прет)

Ну и бонусом редактирование robots.txt - опять же, абсолютно не моя прихоть, а желание некоторых <s>криворуких</s> сеошников.

В перспективе локализация (задел есть), bugfix, постепенное добавление новых плюшек. Еще хотел внедрить автоматическую запись изменения урла при переносе документа в другую папку, но откровенно затупил с onAfterMoveDocument - не захотел работать так, как я его просил. Но тоже сделаем-с. С учетом того что логика тут простая, может быть найду время и запихну все это в модуль Revo, если у кого-то будет интерес. А может как всегда отложу все это в долгий ящик) 
